歡迎收看《英國集大風吹》一個沒人來探討
有意識的國際話題
今年11月臺灣要舉行九合一選舉
而美國則是要舉行其中選舉
改選國會議員跟地方政府
美國這種川普所說的共和黨
目前是處在完全執政狀態
不過選情預測大多看壞共和黨選情
為了拉臺選情
川普這兩天舉行一場食物前例的其中選舉大會
還喊出如果共和黨守住國會兩院多數
就要對每一位美國成年人發出
5000美金相當15萬7000多塊台幣的紅利
這個普發現金的承諾引發不少討論
那接近來看看
其中選舉目前選情如何
川普在大會上說了選嗎
普發現金算不算會選
美國國會眾議院全部400多席
參議院3分之一的席次
另外還有幾十個州長
州議會以及無數地方政府公職
都要在11月3號進行選舉
這個四年一度的美國政壇甚至
因為總是落在總統任期的中間
隨俗稱其中選舉
當然各地的選戰主軸未必相同
不過說到選民最關心的議題
大部分人都說是經濟
在一朗戰爭刺激之下
物價、油價、全面上漲
實在吃不消
美國通過彭帳率在疫情過後的2022年
從上最高點
歷經拜登和川普第二旦認其第一年
已經逐步下降
但始終沒有降到2%的目標以下
而且隨著今年2月1號戰爭開打
又重新反彈
再次從時新資成長率
雖然一度超越通彭率
但最近又再度落後
因此雖然此刻整體經濟數據看起來不差
但是對於民眾來說
體感就是日子難過
薪水跟不上屋價
眼看其中選舉勝不到兩個月
目前各家民調與選情預測
基本上都指出共和黨丟掉眾議院
過半優勢的機率非常高
參議院變天的機率則是一半一半
就在距離投票前6個星期
共和黨局新其中選舉大會
這是史無前例的做法
過去美國兩大黨只有在總統選舉年才會舉行黨大會
正是提一名統統候選人
不過川普認為可以利用這個機會
宣揚總統任內的政績
他擔心因為自己的名字不在選票上
共和黨支持者可能不願意出門投票
因此連續兩天的大會他都上台演說
希望把國會和地方選舉跟自己綁在一起
甚至要求選民假裝選票上有川普這個名字
其中選舉的選擇發展很難掌握,但你知道什麼容易掌握嗎?
玻璃才值的氣炸鍋,很容易掌握後
氣炸鍋不是什麼新發明,但這款氣炸鍋超級貼心,可說是小空間的料理神器
障藍是一整圈的耐熱玻璃材質
從外面就可以看到食材加熱的狀況
再也不用擔心烤焦或不熟
也不必一直打開障藍檢查
就能完美掌握火候
而且內部沒有專孔不藏無納構
重量清晓,清潔方便
內建12種料理模式
不論氣炸,烘烤或加熱都能一件搞定
360度熱風循環
讓食材均勻受熱
知道少有少熱量的健康料理
最厲害的是,主機可以堆疊收納
整個體積直接縮小一半
高度只有20公分左右
輕衷放進櫃子裡或呈架上不戰空間
日本Bernal可是波黎氣炸鍋
最適合租屋族或小家庭
趕快點進資訊欄的專屬連結
還能享受優惠價格喔
在這場史無前例的其中選舉
大會上川普除了要選民假裝
他的選票上
也提出邊界安全等等任內政績
他痛批絕不能讓極端左派的民主黨勝選
另外他也強調伊朗戰爭非打不可
畢竟不能讓伊朗政權擁有
核子武器
他也強調
主要戰爭結束
有價就會下跌
而戰爭很快就要結束了
不過最戲劇化的一幕
是川普當場承諾
主要共和黨在參眾兩院都過半
就要發給
每一位18歲以上的美國公民
每人5000美金超過台幣
十五萬元的川普紅利
If the Republicans win the House of Representatives and the United States Senate
Both of them
I will issue a dividend to every adult citizen in the United States of America
for five thousand dollars
Very much like a successful company will do a cash distribution to a Geraldis
律師分析這個川普分紅計畫
查聽之下很像是公然買票
但其實並不是會選而是完全合法的
因為他並不是要求各別選民投給指定候選人來換取金錢
而是宣布在特定選舉結果之下
選民國人不論有沒有投票都會得到一筆錢
這屬於政策宣示
大家,你們的人民,他們沒有 vote,因為你們是一個特色的美國人
所以,這可能是很 legal,以為他們會做一個審查
比較大的問題是川普指出,拿到紅帝的人,必須在美國國內
花掉這個筆錢,但沒有說明資金來源從哪裡
媒體無算,官方數據顯示,美國18歲以上人口超過2億4,500萬人
如果每個人都發誤見美金總額將超過1.22兆美元
但美國政府真面臨龐大財政赤字
真的該編列這筆紅利金嗎?
那如果不編列是必會排擠其他預算項目
而且無論如何都得經過國會、審核同意
川普親自上火線拉台選情會有多大的效果
美聯社分析這恐怕西場政治好賭
首先 總和各家的民調顯示
川普此刻支持率來到
第二段總統任內的最低點
只有35%
不支持率則高達63%
他固然是共和黨內的最強
吸票機
但在不支持率這麼高的情況下
能拉到多少中間選民
搶救選情緊繃地區呢
把這場行政選舉
變成對川普表現的全民公投
或許可以推出更多共和黨的選票
但會不會也推出更多
反對川普的選票
恐怕也很難說
媒體注意到,今官有不少共和黨候選人
把握機會在大會上現身拉票
但部分選情緊繃的候選人選擇不出席
似乎是刻意跟川普保持距離
第二,川普分紅計畫的提案
也讓主張言守財政紀律的共和黨
不會候選人提出質疑
民主黨跟表示,川普曾經提議
向全世界大熟管稅之後
要發給大部分美國人
每人2000美金,但後來也沒付錢
經濟學這表示如果真的不發現進
也有可能讓通通選上加雙
川普能催出更多選票翻轉選行進
戰區還是反而提對手拉票呢
兩個月內答案就會結效
國家防吹
我們想一見
雖然一集聊到德國
極右派在地方選舉大勝
楊昌兵留言問
好想知道德國在想什麼才這樣投的
或總覺得看起來
不像是認真支持這些集
又政策和意識形態
而是單純受到
民粹主義語言的吸引
支持民粹主義者
我想支持者投票
給另類選擇黨的動機很多元
有相當比例的知識者
是因為德國近七八年來
一直經濟不僅勤
然後通過膨脹變嚴重
身後整個變高
累積了很多不滿
尤其是前東德地區
原本的產業快速衰退
然後年輕人到外地尋找機會
人口走向老化
雖然兩個同意已經很久了
但那一邊部分民眾會覺得
自己好像次等公民
比較沒有得到政府的照顧
另外
十年前的開放難民政策
讓移民數量快速增加
加上少數移民的暴力犯罪
所以引發不少社會看文化的不安
另類選擇長這一次在XX安霍特邦的候選人
就提出很劇烈的改變錯誤
改革錯誌包括提高社會福利
將以民集中管理
甚至是取消誕民生取庇護的權利
當然這最後一點
應該不是邦誠及政府可以做到的
但確實達到一部分民眾的痛點
他有一部分是訴諸民眾
那種覺得以前比較美好的懷舊情緒
另一部分是針對民眾對現況不滿
包括在多元包容的價值觀之下
可能有些人會覺得AZ的身分認同被打壓了
那這些情緒和名義都是真實存在的
也是所有政黨應該要回應的
好,這間影片內容有任何想法
歡迎用他們跟你說
這個Hash tag來留言
我們就會挑一則來回應喔
那如果願意支持我們繼續做國際時事分析影片
歡迎加入YouTube頻道會員
每個月可以在社群貼文提問
我們都會拍會員的專屬影片來回答
如果喜歡最可愛的小電視
或者說要上下地購物買任何東西
也可以點擊畫面上的連結
來購買
對我們的頻道會有和他的幫助喔